Bat ky bac lam cha lam me nao cung deu mang trong minh mot uoc vong chung la thay con cai thanh cong tren con duong hoc van. Tuy nhien, dang sau nhung diem so ay la ca mot qua trinh ren luyen cac ky nang nen tang nhu cach tom tat van de hay su kien tri hoan thanh bai vo. Day khong chi la hanh trang o truong lop ma con la be phong quan trong cho su nghiep vao doi cua cac con sau nay.

Cau chuyen bat dau tu viec thau hieu tinh cach cua tre de quyet dinh co nen lap mot thoi khoa bieu nghiem ngat tai nha hay khong. Neu con da co y thuc tu giac va biet tu hoan thanh bai vo dung gio, hay cu de con tu do dieu phoi. Nguoc lai, voi nhung ban nho con mai choi va can su nhac nho, mot lich trinh cu the se la nguoi ban dong hanh can thiet. Ben canh do, cha me can nho rang tre con luon can nhung khoang nghi ngoi xung dang sau gio hoc cang thang. Mot chut giai tri thu vi truoc bua toi hay xem chuong trinh yeu thich sau khi hoc xong se giup tre cam thay viec hoc khong con la ap luc nang ne.

Goc hoc tap cung dong vai tro quan trong khong kem trong viec hinh thanh thoi quen tap trung. Khong nhat thiet phai la mot can phong rieng biet, doi khi chi can mot goc bep yen tinh hay mot khoang khong nho trong phong ngu, mien la noi do khong bi tieng tivi lam xao nhang. Moi dua tre co mot cach tiep nhan kien thuc khac nhau, co ban manh ve hinh anh, co ban lai thich doc to thanh tieng hoac hoc qua nhung cau chuyen ke sinh dong. Viec khuyen khich con thu suc voi nhieu phuong phap se giup tre phat huy toi da the manh va cai thien nhung diem con han che.

Cha me cung co the giup con tro nen ngan nap hon bang nhung meo nho nhu dung cuon tap kho lon de tranh that lac, hay su dung bia ho so hai ngan de phan loai bai tap da lam va chua lam. Cuoi tuan, hay cung con ra soat lai va loai bo nhung thu khong con can thiet. Dac biet, hay de tre tu lap ke hoach cho chinh minh. Khi duoc trao quyen lam chu thoi gian va su sang tao, cac con se cam thay hao hung va co trach nhiem hon voi moi nhiem vu duoc giao pho.