Chiều ngày 24/10, tiếp tục chương trình Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XV đã tiến hành các thủ tục quan trọng về công tác nhân sự theo đề nghị của Thủ tướng Chính phủ. Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đối với ông Bùi Thanh Sơn, miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Nội vụ đối với bà Phạm Thị Thanh Trà, và miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường đối với ông Đỗ Đức Duy. Ngay sau đó, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã trình bày Tờ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2021 - 2026 và phê chuẩn bổ nhiệm một số Bộ trưởng cùng nhiệm kỳ. Đồng thời, Quốc hội cũng đã biểu quyết thông qua nghị quyết bổ sung số lượng Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV, tạo khung pháp lý cho việc kiện toàn bộ máy.
Trước đó, tại Hội nghị Trung ương 13, Ban Chấp hành Trung ương đã cho ý kiến để Bộ Chính trị quyết định giới thiệu Quốc hội khóa XV bầu các chức danh chủ chốt như Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường; Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Công tác đại biểu. Trung ương cũng đã cho ý kiến về việc phê chuẩn nhân sự các chức danh Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Việc này là hoạt động thường xuyên nhằm đảm bảo tính ổn định và kế thừa trong bộ máy nhà nước. Đáng chú ý, ông Bùi Thanh Sơn trước đó đã được Quốc hội phê chuẩn giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ 2021 - 2026 tại Kỳ họp bất thường lần thứ 8 vào tháng 8/2024.
Các chức danh được miễn nhiệm hiện đã có nhân sự phụ trách tạm thời hoặc chuẩn bị tiếp nhận. Hiện tại, ông Lê Hoài Trung, Bí thư Trung ương Đảng, đang đảm nhiệm Quyền Bộ trưởng Ngoại giao từ cuối tháng 8/2025. Đối với Bộ Nội vụ, bà Phạm Thị Thanh Trà giữ chức Bộ trưởng từ tháng 4/2021. Vừa qua, Thủ tướng Chính phủ cũng đã bổ nhiệm ông Đỗ Thanh Bình, Bí thư Thành ủy Cần Thơ, giữ chức Thứ trưởng Thường trực Bộ Nội vụ. Việc miễn nhiệm và phê chuẩn bổ nhiệm các chức danh cấp cao này cho thấy tiến trình kiện toàn bộ máy Chính phủ nhiệm kỳ 2021 - 2026 đang được Quốc hội triển khai một cách khẩn trương và đồng bộ.