Dự án thành phần 2 của tuyến cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, đoạn dài hơn 18km đi qua địa bàn tỉnh Đồng Nai do Bộ Xây dựng làm cơ quan chủ quản và Ban Quản lý Dự án 85 (Ban QLDA 85) làm chủ đầu tư, có vai trò quan trọng trong việc hoàn thành mục tiêu 3.000km đường bộ cao tốc theo chỉ đạo của Chính phủ. Tuyến đường này được ấn định phải hoàn thành và đưa vào khai thác tuyến chính vào ngày 19 tháng 12 năm 2025. Tuy nhiên, theo đánh giá của Bộ Xây dựng, tiến độ hiện tại của dự án đang bị chậm trễ đáng kể, chưa đáp ứng được kế hoạch cam kết đề ra, đặt ra nguy cơ không thể hoàn thành đúng thời hạn nếu không có các biện pháp can thiệp quyết liệt.

Bộ Xây dựng đã chỉ ra một số nguyên nhân chính dẫn đến sự chậm tiến độ này. Đầu tiên là sự thiếu quan tâm thỏa đáng, thiếu chỉ đạo quyết liệt từ lãnh đạo cấp cao của một số đơn vị liên quan trong việc bố trí nguồn lực tài chính, máy móc thiết bị cho công trường. Thứ hai, việc tổ chức thi công tại hiện trường còn manh mún, thiếu khoa học, chưa huy động đủ thiết bị, dây chuyền để thực hiện thi công cuốn chiếu nền, móng mặt đường, dẫn đến khối lượng công việc bị dồn lại từ các tháng trước. Cuối cùng, việc chưa bố trí đủ nguồn lực tài chính cũng là rào cản khiến vật liệu không thể tập kết toàn bộ về công trường đúng tiến độ.

Trước thực tế đó, Bộ Xây dựng đã ra văn bản yêu cầu Ban QLDA 85 và các đơn vị liên quan phải có giải pháp khắc phục ngay lập tức. Cụ thể, Ban QLDA 85 được yêu cầu phối hợp với tỉnh Đồng Nai đẩy nhanh công tác giải phóng mặt bằng trong tháng 10/2025; đồng thời công bố giá vật liệu, giá ca máy, chỉ số giá xây dựng theo định kỳ để kịp thời điều chỉnh giá hợp đồng. Bộ cũng nghiêm khắc yêu cầu Chủ đầu tư phải căn cứ khối lượng còn lại để xây dựng lại tiến độ chi tiết theo từng ngày, từng tuần cho từng hạng mục, kèm theo nhu cầu cụ thể về máy móc thiết bị và nhân lực. Lãnh đạo Ban QLDA phải trực tiếp có mặt tại hiện trường để chỉ đạo, kiểm soát sản lượng thực hiện hàng ngày, tổ chức họp kiểm điểm hàng tuần và không để các nhà thầu tự ý đưa máy móc thiết bị ra khỏi công trường.

Để bảo đảm tiến độ, Bộ Xây dựng đã "điểm tên" và yêu cầu các nhà thầu đang có khối lượng thi công tồn đọng lớn như Tổng Công ty Xây dựng số 1, Vinaconex, Công ty CP Cầu đường Newsun... phải huy động đầy đủ thiết bị, dây chuyền thi công ngay lập tức. Đồng thời, các nhà thầu đáp ứng kế hoạch tốt như Tổng công ty Xây dựng Trường Sơn, Công ty CP Trường Long... được đề nghị sẵn sàng tiếp nhận và hỗ trợ một phần khối lượng từ các đơn vị chậm tiến độ. Đối với các nhà thầu không có khả năng khắc phục, khối lượng sẽ bị điều chuyển khẩn trương để không ảnh hưởng đến mục tiêu chung. Cuối cùng, Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng được giao nhiệm vụ kiểm tra định kỳ tình hình thi công, quản lý chất lượng và phối hợp chặt chẽ với tư vấn kiểm định độc lập, đảm bảo công trình đủ điều kiện chấp thuận nghiệm thu và khai thác vào ngày 19/12/2025.