Đồng chí Ngô Đình Loan, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Ninh (cũ), nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Bắc khóa IX, và nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Bắc khóa X, đã trút hơi thở cuối cùng hồi 21 giờ 38 phút ngày 22 tháng 10 năm 2025 (tức ngày 2 tháng 9 âm lịch). Sự kiện đau buồn này là mất mát lớn đối với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bắc Ninh. Đồng chí Ngô Đình Loan ra đi đã để lại niềm tiếc thương sâu sắc, sự kính trọng của cán bộ, đồng chí, và tình cảm thân thiết, tình thương yêu vô bờ bến của gia đình cùng bà con khu dân cư nơi đồng chí sinh ra và sinh sống. Trong suốt cuộc đời hoạt động và cống hiến, đồng chí luôn thể hiện là một cán bộ mẫu mực, tận tụy vì sự nghiệp của Đảng và lợi ích của nhân dân, nhận được sự tin cậy tuyệt đối của Đảng và sự quý mến của nhân dân .

Đồng chí Ngô Đình Loan sinh ngày 10 tháng 01 năm 1940 tại thôn Tư Thế, xã Trí Quả, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh (nay là khu dân cư Tư Thế, phường Trí Quả, tỉnh Bắc Ninh). Xuất thân trong một gia đình nông dân nghèo, đồng chí sớm phải đối mặt với khó khăn khi cha từ trần vào năm 1956. Hoàn cảnh gian khó đã hun đúc nên ý chí và tinh thần tự lập mạnh mẽ của đồng chí. Ngoài thời gian dành cho việc học tập, đồng chí tích cực tham gia lao động giúp đỡ gia đình, đồng thời không ngừng nỗ lực trên con đường học vấn. Đồng chí đã vượt qua quãng đường dài hằng ngày để hoàn thành cấp I tại xã Đình Tổ, sau đó học hết cấp II tại thị trấn Thứa (huyện Gia Lương) trước khi thi đỗ và theo học tại Trường Sư phạm cấp II ở thị xã Hưng Yên. Trong môi trường học đường, đồng chí Ngô Đình Loan luôn là tấm gương về tinh thần chăm học, đồng thời thể hiện sự tích cực, năng nổ trong công tác Đoàn Thanh niên. Những nỗ lực và sự gương mẫu đó đã được ghi nhận bằng việc đồng chí vinh dự được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam vào ngày 22 tháng 6 năm 1962, ngay cuối khóa học 1960 - 1962.

Sau khi được kết nạp vào Đảng, đồng chí Ngô Đình Loan đã bắt đầu sự nghiệp cống hiến lâu dài và xuất sắc của mình, đặc biệt là tại tỉnh Hà Bắc (cũ) và sau này là tỉnh Bắc Ninh. Đồng chí đã kinh qua và hoàn thành xuất sắc nhiều trọng trách quan trọng, từ các vị trí công tác cơ sở đến các chức danh lãnh đạo chủ chốt cấp tỉnh. Với bản lĩnh chính trị vững vàng, sự tận tâm và khả năng lãnh đạo mẫu mực, đồng chí đã giữ các chức vụ quan trọng như Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Bắc khóa IX, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Bắc khóa X, và sau khi tái lập tỉnh, đồng chí tiếp tục giữ vai trò Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh và Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Ninh (cũ). Những đóng góp của đồng chí trong công cuộc xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Đảng, bảo vệ chính quyền tại địa phương là vô cùng to lớn và có ý nghĩa lịch sử sâu sắc, tạo nền tảng vững chắc cho sự phát triển của tỉnh Bắc Ninh ngày nay.