Sáng ngày 23/10, một vụ tấn công nghiêm trọng đã xảy ra tại phòng 304, Khoa Sơ sinh, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, khi một người đàn ông tên Vỹ (29 tuổi), là người nhà bệnh nhân, bất ngờ dùng dao gọt hoa quả tấn công hàng loạt người trong phòng. Vụ việc khiến 7 người bị thương, bao gồm 3 nhân viên điều dưỡng và 4 người nhà/trẻ sơ sinh. Tính đến sáng 24/10, 5 nạn nhân trưởng thành đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Nghệ An. Ba nhân viên y tế bị thương là các điều dưỡng viên Nguyễn Thùy Trang, Nguyễn Thị Thu Hoài và Nguyễn Thị Nhung. Hai người nhà bệnh nhân là bà Ngô Thị Thu Thủy (51 tuổi) và bà Phan Thị Tứ (64 tuổi), cùng hai cháu bé sơ sinh may mắn chỉ bị xây xát nhẹ.

Khoảng 10 giờ sáng 23/10, Vỹ, đến chăm sóc hai con sinh đôi đang điều trị, đã bất ngờ tấn công những người trong phòng. Bà Ngô Thị Thu Thủy, người đang chăm sóc cháu sơ sinh, đã bị Vỹ tấn công và đâm vào cổ khi cố gắng bảo vệ cháu bé mà đối tượng định giằng lấy để ném qua cửa sổ. Bà Phan Thị Tứ cũng bị tấn công khi đang ôm cháu bỏ chạy, bị Vỹ đuổi theo bóp cổ và dùng dao đâm vào tay, lưng. Phát hiện sự việc nguy hiểm, các nhân viên y tế đã dũng cảm can ngăn, giành lại cháu bé từ tay Vỹ và trở thành mục tiêu tấn công của đối tượng. Nhân viên bảo vệ Trần Kim Quy khi tiếp cận hiện trường tầng 3 đã thấy Vỹ đang đâm liên tục vào điều dưỡng Nguyễn Thùy Trang. Nhờ hành động trấn an và can ngăn của anh Quy cùng sự nhanh trí của chị Trang khi kịp thời chạy vào phòng điều dưỡng và chốt cửa, vụ tấn công mới chấm dứt, và Vỹ sau đó đã bị lực lượng công an bắt giữ.

Trong số các nạn nhân, điều dưỡng Nguyễn Thùy Trang bị thương tích nặng nề nhất với 11 nhát dao ở vùng cổ, ngực và lưng. Hai vết thương đặc biệt nghiêm trọng đã gây thấu xuống phổi, làm đứt tĩnh mạch cảnh ngoài và đứt nhánh bên động mạch dưới đòn phải. Rất may mắn, nhờ được cấp cứu và phẫu thuật kịp thời, chị Trang đã qua cơn nguy hiểm. Điều dưỡng Nguyễn Thị Thu Hoài bị đâm vào vùng bụng, trong khi điều dưỡng Nguyễn Thị Nhung bị ba nhát đâm ở vùng lưng và tay. Các nạn nhân đang tiếp tục được điều trị và theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Nghệ An.