Sáng ngày 24/10, Sở Y tế TP.HCM đã chính thức công bố quyết định thành lập một đoàn kiểm tra toàn diện đối với Trung tâm Y tế khu vực Nhiêu Lộc (tiền thân là Trung tâm Y tế Quận 3). Đoàn kiểm tra bao gồm 16 thành viên, do bà Trần Thị Xuân Phượng, quyền Trưởng phòng Kiểm tra - Pháp chế của Sở Y tế, làm trưởng đoàn. Mục tiêu của cuộc kiểm tra kéo dài 30 ngày làm việc này là nhằm rà soát và đánh giá toàn diện các hoạt động của Trung tâm. Thời kỳ kiểm tra chính thức được xác định là từ ngày 1/1/2024 đến hết ngày 30/9/2025, tuy nhiên, các vụ việc phát sinh trước hoặc sau thời kỳ này, nếu có liên quan và được xem là cần thiết, vẫn sẽ được xem xét và làm rõ để đảm bảo kết luận khách quan nhất.

Phạm vi kiểm tra được xác định rất rộng và bao quát mọi khía cạnh hoạt động của đơn vị. Đoàn kiểm tra sẽ tập trung vào sáu nhóm nội dung chính: công tác tổ chức - cán bộ; công tác tài chính - kế toán, đấu thầu, mua sắm thiết bị y tế, xây dựng và sửa chữa cơ bản; công tác dược; công tác chuyên môn khám chữa bệnh và y tế dự phòng. Đặc biệt, đoàn còn kiểm tra nghiêm ngặt công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, cùng với việc phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí và việc thực hiện các kết luận của cơ quan có thẩm quyền. Sau khi hoàn tất, kết quả kiểm tra sẽ được báo cáo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, làm cơ sở tham mưu và đề xuất các biện pháp xử lý, chấn chỉnh kịp thời các vi phạm hoặc hạn chế đã được phát hiện tại Trung tâm.

Quyết định kiểm tra toàn diện Trung tâm Y tế khu vực Nhiêu Lộc diễn ra trong bối cảnh Sở Y tế đang tăng cường công tác rà soát chất lượng và quản lý các đơn vị. Trước đó hai ngày (22/10), Sở Y tế TP.HCM cũng đã công bố quyết định kiểm tra toàn diện Bệnh viện Bà Rịa. Đáng chú ý, tại cuộc giám sát công tác đầu tư công trong lĩnh vực y tế do Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM tổ chức ngày 2/10, lãnh đạo Sở Y tế đã thông báo định hướng sắp tới: Trung tâm Y tế khu vực Nhiêu Lộc dự kiến sẽ được giao cho một bệnh viện đang bị quá tải quản lý, với khả năng cao là Bệnh viện Tai mũi họng TP.HCM, nhằm tối ưu hóa việc sử dụng cơ sở vật chất và nâng cao hiệu quả khám chữa bệnh.