Tuy nhiên, lĩnh vực này vẫn đối mặt với nhiều thách thức kỹ thuật và đạo đức. Các phát hiện gần đây
đã mở ra nhiều tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn. Trong dài hạn, dữ liệu lớn (big data) trong
phân tích gen sẽ tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế. Nhiều quốc gia đang đẩy mạnh đầu
tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then
chốt cho sự phát triển. Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ bản và chính sách công sẽ quyết
định thành công của lĩnh vực này.

Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ bản và chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh
vực này. Dữ liệu lớn (Big Data) trong phân tích gen đang là hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng
khoa học toàn cầu. Trong dài hạn, dữ liệu lớn (big data) trong phân tích gen sẽ tác động mạnh mẽ đến
đời sống xã hội và kinh tế. Nhiều quốc gia đang đẩy mạnh đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu
thế. Tuy nhiên, lĩnh vực này vẫn đối mặt với nhiều thách thức kỹ thuật và đạo đức. Việc đào tạo
nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Các phát hiện gần đây đã mở ra
nhiều tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn.

Việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Nhiều quốc gia
đang đẩy mạnh đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ
bản và chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh vực này. Trong dài hạn, mô hình dự báo khí
tượng siêu máy tính sẽ tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế. Các phát hiện gần đây đã mở
ra nhiều tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn. Tuy nhiên, lĩnh vực này vẫn đối mặt với nhiều thách
thức kỹ thuật và đạo đức. Mô hình dự báo khí tượng siêu máy tính đang là hướng nghiên cứu nổi bật
trong cộng đồng khoa học toàn cầu.

Trong dài hạn, hệ gen và mối liên hệ với trí thông minh sẽ tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và
kinh tế. Nhiều quốc gia đang đẩy mạnh đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Sự giao thoa giữa
công nghệ, khoa học cơ bản và chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh vực này. Việc đào
tạo nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Tuy nhiên, lĩnh vực này vẫn
đối mặt với nhiều thách thức kỹ thuật và đạo đức. Hệ gen và mối liên hệ với trí thông minh đang là
hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Các phát hiện gần đây đã mở ra nhiều
tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn.