Nhiều quốc gia đang đẩy mạnh đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Việc đào tạo nguồn nhân
lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Các phát hiện gần đây đã mở ra nhiều tiềm
năng mới trong ứng dụng thực tiễn. Trong dài hạn, dữ liệu lớn (big data) trong phân tích gen sẽ tác
động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế. Dữ liệu lớn (Big Data) trong phân tích gen đang là
hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ
bản và chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh vực này.

Các phát hiện gần đây đã mở ra nhiều tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn. Nhiều quốc gia đang đẩy
mạnh đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ bản và
chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh vực này. Dữ liệu lớn (Big Data) trong phân tích
gen đang là hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Trong dài hạn, dữ liệu lớn
(big data) trong phân tích gen sẽ tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế. Tuy nhiên, lĩnh
vực này vẫn đối mặt với nhiều thách thức kỹ thuật và đạo đức. Việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng
cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển.

Việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Các phát hiện gần
đây đã mở ra nhiều tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn. Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ
bản và chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh vực này. Vai trò của robot trong phẫu thuật
chính xác đang là hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Trong dài hạn, vai trò
của robot trong phẫu thuật chính xác sẽ tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế. Nhiều quốc
gia đang đẩy mạnh đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Tuy nhiên, lĩnh vực này vẫn đối mặt
với nhiều thách thức kỹ thuật và đạo đức.

Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ bản và chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh
vực này. Trong dài hạn, tương lai của giao thông tự hành sẽ tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và
kinh tế. Tương lai của giao thông tự hành đang là hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng khoa học
toàn cầu. Nhiều quốc gia đang đẩy mạnh đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Việc đào tạo
nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Các phát hiện gần đây đã mở ra
nhiều tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn. Tuy nhiên, lĩnh vực này vẫn đối mặt với nhiều thách
thức kỹ thuật và đạo đức.

Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ bản và chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh
vực này. Tuy nhiên, lĩnh vực này vẫn đối mặt với nhiều thách thức kỹ thuật và đạo đức. Việc đào tạo
nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Nhiều quốc gia đang đẩy mạnh
đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Trong dài hạn, tiềm năng chữa bệnh bằng tế bào gốc sẽ
tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế. Tiềm năng chữa bệnh bằng tế bào gốc đang là hướng
nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Các phát hiện gần đây đã mở ra nhiều tiềm năng
mới trong ứng dụng thực tiễn.