Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ.
Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo.
AI trong thiết kế vật liệu mới là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng đồng khoa
học toàn cầu. Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và
công nghiệp 5.0. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công
nghiệp. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, ai trong thiết kế vật liệu mới đang có bước
tiến đột phá. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể.

Tương lai của máy tính sinh học là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng đồng khoa
học toàn cầu. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, tương lai của máy tính sinh học đang
có bước tiến đột phá. Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri
thức và công nghiệp 5.0. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy
đáng kể. Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp
sáng tạo. Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức
không nhỏ. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công nghiệp.

Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp
5.0. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, công nghệ gene trong nông nghiệp thông minh
đang có bước tiến đột phá. Công nghệ gene trong nông nghiệp thông minh là một hướng nghiên cứu nhận
được sự chú ý lớn trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới
sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi
trong đời sống và công nghiệp. Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư
phát triển giải pháp sáng tạo. Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ
thuật và đạo đức không nhỏ.