Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp
5.0. Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng
tạo. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công nghiệp. Các
chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Với sự phát triển
của công nghệ điện toán và AI, công nghệ học máy trong dự báo thiên tai đang có bước tiến đột phá.
Công nghệ học máy trong dự báo thiên tai là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng
đồng khoa học toàn cầu. Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật
và đạo đức không nhỏ.

Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ.
Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, tự động hóa trong nghiên cứu dược phẩm đang có bước
tiến đột phá. Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và
công nghiệp 5.0. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công
nghiệp. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Nhiều
viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo. Tự
động hóa trong nghiên cứu dược phẩm là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng đồng
khoa học toàn cầu.

Thủy triều nhân tạo và năng lượng tái tạo biển là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong
cộng đồng khoa học toàn cầu. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc
đẩy đáng kể. Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải
pháp sáng tạo. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, thủy triều nhân tạo và năng lượng
tái tạo biển đang có bước tiến đột phá. Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình
nền kinh tế tri thức và công nghiệp 5.0. Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những
thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi
trong đời sống và công nghiệp.

Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp
5.0. Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không
nhỏ. Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng
tạo. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, công nghệ hấp thụ co2 từ không khí đang có
bước tiến đột phá. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng
kể. Công nghệ hấp thụ CO2 từ không khí là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng
đồng khoa học toàn cầu. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và
công nghiệp.