Nhiều quốc gia đang đẩy mạnh đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Trong dài hạn, hệ gen và
mối liên hệ với trí thông minh sẽ tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế. Việc đào tạo
nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Sự giao thoa giữa công nghệ,
khoa học cơ bản và chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh vực này. Hệ gen và mối liên hệ
với trí thông minh đang là hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Các phát hiện
gần đây đã mở ra nhiều tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn.

Trí tuệ nhân tạo và đạo đức trong nghiên cứu khoa học đang là hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng
đồng khoa học toàn cầu. Trong dài hạn, trí tuệ nhân tạo và đạo đức trong nghiên cứu khoa học sẽ tác
động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế. Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ bản và chính
sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh vực này. Nhiều quốc gia đang đẩy mạnh đầu tư và hợp tác
quốc tế để đón đầu xu thế. Tuy nhiên, lĩnh vực này vẫn đối mặt với nhiều thách thức kỹ thuật và đạo
đức. Các phát hiện gần đây đã mở ra nhiều tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn. Việc đào tạo nguồn
nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển.

Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ bản và chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh
vực này. Các phát hiện gần đây đã mở ra nhiều tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn. Việc đào tạo
nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Dữ liệu lớn (Big Data) trong
phân tích gen đang là hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Trong dài hạn, dữ
liệu lớn (big data) trong phân tích gen sẽ tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế. Nhiều
quốc gia đang đẩy mạnh đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế.

Việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Tuy nhiên, lĩnh
vực này vẫn đối mặt với nhiều thách thức kỹ thuật và đạo đức. Nhiều quốc gia đang đẩy mạnh đầu tư và
hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Sự giao thoa giữa công nghệ, khoa học cơ bản và chính sách công
sẽ quyết định thành công của lĩnh vực này. Trong dài hạn, ứng dụng cảm biến sinh học trong phát hiện
bệnh sớm sẽ tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế. Các phát hiện gần đây đã mở ra nhiều
tiềm năng mới trong ứng dụng thực tiễn. Ứng dụng cảm biến sinh học trong phát hiện bệnh sớm đang là
hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng khoa học toàn cầu.

Tương lai của giao thông tự hành đang là hướng nghiên cứu nổi bật trong cộng đồng khoa học toàn cầu.
Trong dài hạn, tương lai của giao thông tự hành sẽ tác động mạnh mẽ đến đời sống xã hội và kinh tế.
Tuy nhiên, lĩnh vực này vẫn đối mặt với nhiều thách thức kỹ thuật và đạo đức. Sự giao thoa giữa công
nghệ, khoa học cơ bản và chính sách công sẽ quyết định thành công của lĩnh vực này. Việc đào tạo
nguồn nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt cho sự phát triển. Nhiều quốc gia đang đẩy mạnh
đầu tư và hợp tác quốc tế để đón đầu xu thế. Các phát hiện gần đây đã mở ra nhiều tiềm năng mới
trong ứng dụng thực tiễn.