Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công nghiệp. Các chính
sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Nhiều viện nghiên cứu và
doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo. Dự báo trong thập kỷ tới,
lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp 5.0. Song song với tiềm năng,
lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ. Với sự phát triển của công
nghệ điện toán và AI, ai trong thiết kế vật liệu mới đang có bước tiến đột phá. AI trong thiết kế
vật liệu mới là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng đồng khoa học toàn cầu.

Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo.
Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp
5.0. Công nghệ học máy trong dự báo thiên tai là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong
cộng đồng khoa học toàn cầu. Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ
thuật và đạo đức không nhỏ. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, công nghệ học máy trong
dự báo thiên tai đang có bước tiến đột phá. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi
trong đời sống và công nghiệp. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò
thúc đẩy đáng kể.

Ảnh hưởng của công nghệ số tới sức khỏe tâm thần là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn
trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời
sống và công nghiệp. Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và
đạo đức không nhỏ. Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức
và công nghiệp 5.0. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng
kể. Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng
tạo. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, ảnh hưởng của công nghệ số tới sức khỏe tâm
thần đang có bước tiến đột phá.

Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo.
Ứng dụng AI trong y học và phân tích hình ảnh y tế là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn
trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, ứng dụng ai
trong y học và phân tích hình ảnh y tế đang có bước tiến đột phá. Song song với tiềm năng, lĩnh vực
này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ
hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công nghiệp. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới
sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình
nền kinh tế tri thức và công nghiệp 5.0.