Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo.
Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp
5.0. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Nghiên cứu
vật liệu 2D và điện tử lượng tử là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng đồng khoa
học toàn cầu. Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức
không nhỏ. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công nghiệp.

Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ. Dự
báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp 5.0.
Ảnh hưởng của công nghệ số tới sức khỏe tâm thần là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn
trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu
tư phát triển giải pháp sáng tạo. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò
thúc đẩy đáng kể. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công
nghiệp.

Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo.
Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp
5.0. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Song song
với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ. Ứng dụng AI
trong y học và phân tích hình ảnh y tế là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng
đồng khoa học toàn cầu. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, ứng dụng ai trong y học và
phân tích hình ảnh y tế đang có bước tiến đột phá.

Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, vai trò của cơ học lượng tử trong điện tử nano đang
có bước tiến đột phá. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công
nghiệp. Vai trò của cơ học lượng tử trong điện tử nano là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý
lớn trong cộng đồng khoa học toàn cầu. Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình
nền kinh tế tri thức và công nghiệp 5.0. Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những
thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ. Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy
mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo.