Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Neuroscience và
máy quét não thế hệ mới là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng đồng khoa học toàn
cầu. Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công
nghiệp 5.0. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công nghiệp.
Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo.
Song song với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ.
Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, neuroscience và máy quét não thế hệ mới đang có
bước tiến đột phá.

Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo.
Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Song song với
tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ. Dự báo trong
thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp 5.0. Những tiến
bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công nghiệp. Ảnh hưởng của công nghệ
số tới sức khỏe tâm thần là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng đồng khoa học
toàn cầu.

Dự báo trong thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp
5.0. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, ai trong thiết kế vật liệu mới đang có bước
tiến đột phá. Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công nghiệp.
Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Song song với
tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ. AI trong thiết
kế vật liệu mới là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng đồng khoa học toàn cầu.
Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo.

Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò thúc đẩy đáng kể. Những tiến bộ
gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công nghiệp. Song song với tiềm năng,
lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ. Dự báo trong thập kỷ tới,
lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp 5.0. Nhiều viện nghiên cứu và
doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải pháp sáng tạo. Nghiên cứu vật liệu 2D và
điện tử lượng tử là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng đồng khoa học toàn cầu.
Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, nghiên cứu vật liệu 2d và điện tử lượng tử đang có
bước tiến đột phá.

Những tiến bộ gần đây đã mở ra cơ hội ứng dụng rộng rãi trong đời sống và công nghiệp. Dự báo trong
thập kỷ tới, lĩnh vực này sẽ góp phần định hình nền kinh tế tri thức và công nghiệp 5.0. Song song
với tiềm năng, lĩnh vực này cũng đặt ra những thách thức kỹ thuật và đạo đức không nhỏ. Ứng dụng
thực tế ảo trong giáo dục STEM là một hướng nghiên cứu nhận được sự chú ý lớn trong cộng đồng khoa
học toàn cầu. Nhiều viện nghiên cứu và doanh nghiệp công nghệ đang đẩy mạnh đầu tư phát triển giải
pháp sáng tạo. Với sự phát triển của công nghệ điện toán và AI, ứng dụng thực tế ảo trong giáo dục
stem đang có bước tiến đột phá. Các chính sách hỗ trợ nghiên cứu và đổi mới sáng tạo đóng vai trò
thúc đẩy đáng kể.