Chào chị Thu Hòa, về tình trạng khò khè và cảm giác có nhiều đờm ở cổ họng của bé một tuổi, đây là hiện tượng khá phổ biến trong giai đoạn phát triển hệ thống xương mặt và các xoang. Ở lứa tuổi này, khối hạnh nhân hay còn gọi là tổ chức lympho vùng mũi họng thường dễ bị sưng viêm, gây ảnh hưởng trực tiếp đến lớp niêm mạc lót. Bên cạnh đó, trẻ nhỏ rất nhạy cảm với các loại vi khuẩn và siêu vi từ môi trường, dẫn đến tình trạng tăng tiết dịch nhầy ở vùng mũi họng. Nếu không được kiểm soát tốt, dịch tiết này có thể gây biến chứng sang viêm tai giữa hoặc viêm phế quản. Dựa trên những gì chị mô tả, rất có khả năng bé đang gặp vấn đề về viêm VA, tức là tình trạng nhiễm trùng khối lympho nằm sâu trong hốc mũi. Phương pháp điều trị thường bao gồm dùng thuốc kết hợp vệ sinh hút mũi, hoặc bác sĩ sẽ cân nhắc chỉ định nạo VA nếu cần thiết.

Về lo lắng của chị về tính di truyền, tôi xin khẳng định rằng bệnh viêm xoang hay viêm họng từ mẹ không di truyền sang con. Tuy nhiên, các bệnh lý đường hô hấp lại rất dễ lây lan qua các giọt bắn khi hắt hơi hoặc ho. Đặc biệt, trẻ sau sáu tháng tuổi bắt đầu giảm dần lượng kháng thể nhận được từ sữa mẹ nên sức đề kháng tự nhiên sẽ yếu đi, khiến bé dễ bị lây nhiễm từ những người chăm sóc trực tiếp. Do đó, việc giữ gìn vệ sinh môi trường sống và hạn chế tiếp xúc gần khi người lớn đang có triệu chứng viêm họng là điều rất quan trọng để bảo vệ sức khỏe cho bé.

Đối với loại siro Halixol chứa hoạt chất Ambroxol mà bác sĩ đã kê đơn, đây là thuốc có tác dụng làm loãng đờm, thường được dùng hỗ trợ trong các trường hợp viêm đường hô hấp có tăng tiết dịch. Liều dùng thông thường cho trẻ dưới hai tuổi là mỗi lần hai phẩy năm mililit, chia hai lần mỗi ngày và nên uống sau khi ăn cùng với nhiều nước để thuốc phát huy hiệu quả tốt nhất. Chị cần lưu ý tuyệt đối không được tự ý sử dụng thuốc này thường xuyên hoặc kéo dài cho bé nếu không có sự thăm khám và chỉ định lại từ bác sĩ chuyên khoa. Chị nên đưa bé đi tái khám để có phác đồ điều trị dứt điểm tình trạng viêm VA nếu có.